Hello
大家好
欢迎来到我的频道
这里是荒野神州观察
带你用群战的视角开开好
那么在咱们开启这期视频之前呢
我还是要发一个小感慨吧
啊就是目前呢今天为止呢
我已经达到1万粉丝了
那和大家相啊
约定的呢
也就是这周末呢
星期周六呢我会给大家开一个直播来
大家稍微啊就一起聊一聊关于AI的那些事
或者是从文科生转到啊
AI要注意些哪些事的一些事了啊
好
那么再就是刚刚呢就有一位粉丝呢
通过啊这个联系到了我啊
那他说呢是他是一直在看我的视频
也是通过我的视频呢从硬件开始是慢慢的学啊
那他也是从我估摸着呢
是我从那时候讲H100那个时候开始的啊
然后面呢我也是讲了一些数据中心啊
那接下来呢就开始讲商业了啊
慢慢的呢就讲到了公司啊
金融啊
现在是讲一些啊综合的一些这个东西啊
就是觉得算法也会差一些啊
那我是嗯我以为呢就是我的粉丝呢
可能兴趣都比较单一
或者行业比较单一
比如说你要是做算法了
你就可能对我算法视频感兴趣
但是真的是没有想到
真的能够有人去把我每期视频都去看
我是没有想过的
因为我觉得是啊
就是跟大家兴趣可能都不会像我这么广泛啊
因为我觉得是确实碰到比较少这样的人
但是能够遇到大家
真的是我的一个荣幸啊
或者是能够和大家一起学习
真的是我的荣幸
就是非常感谢大家的这个陪伴啊
好那么回到咱们今天的话题
咱们今天的话题呢就是用体验一下codex
来让他帮我们做两个啊
平时是用的比较多的事
那第一个事呢就是说让codex帮我们写个代码
然后让这个代码呢去自动的去运行一下
然后去在页面上debug
那第二个事呢就是让他写PPT啊
就是通过真的写PPT
不是通过API调用的方式写PPT
是通过通过GUI方式写PPT啊
这就是我们这个啊codex
前几天刚更更新了这个computer use功能啊
说是说啊almost do everything啊
Almost do everything
那我不知道这个almost是什么意思
还有什么事他是做不了的呢
这个我就不知道了
你得问问奥特曼了好
那么咱们今天话不多说
来告诉大家哪一样是灰度到了哈
其实大家呢看会不会录到呢
就可以看一看啊
这个插件啊
打到插件这里呢
如果但是插件只有这么一点
就翻两页啊
翻这两下就翻到了
翻到底了
那就表示可能还要再等一会了啊
那如果大家能翻到非常非常多的插件的话呢
哎就表示大概率回路到了
那如果回复到了的话
会有一个computer use的这个弹窗弹出来
然后大家就可以去啊设置里面去给他授权了
但是我们这里是这个电脑也没有回复到
那其实呢大家看到即使是我们没有回复到呢
我们其实也可以在这里啊
这个地方插件这里诶
你也可以点产品的优势啊
你也可以点computer意思
但是这个就用不了啊
你没回收套
用不了
大家可以试一下
看看自己有没有回收到
也看是用不了用的了
用不了啊
所以呢如果大家能更新的话
左上角会有一个更新的
但这几天这几天勾搭一起在更新啊
那大家看看有没有更新到
更新到的话可以去更新一下
说不定就出现了呢
没有出现的也不要紧啊
大家这两天肯定都会都会更新到的好
那咱们就来看一看第一个这个例子啊
就是拿codex去写一个啊这个这个网页啊
然后呢用它来debug或者是体验一下这个网页好
那我们就是把发给他一个生成一个直播段
加上网页版
然后呢我们去检测这个codex啊
可computer use这么样的一个功能啊
然后接下来就是经典的啊
经典的是reconnecting
我也不知道为什么
不知道有没有在这个懂的小伙伴啊
就是你非他他他他非要就是你换了号之后呢
他非要就是呃connect5次啊
他少一次也不行
也不知道是为什么啊啊啊
但是呢但是现在看了确实没有问题啊
他现在现在写代码啊
好然后呢我们可以等一下啊啊
看看他写的代码写的怎么样
然后之后呢我们就可以看看他在左边的
就是它的操控的浏览器的位置
我们现在已经帮他把浏览器打开来了
我们这里用的呢还是double双倍速的啊
这个希望能够效果好一点吧
好那大家现在可以看到他已经啊弄完了啊
然后接下来呢他打开了这个啊
浏览器开始进行操作了
可以看到左上角的这个非常可爱的这个鼠标呢
就是啊这个codex的computer use的鼠标
真的是非常灵动啊
它至于不动的话
它还在左右晃的
那下面这个网页呢
就是所谓的植物蛋僵尸的网页了
这看起来只能说是异常的抽象啊
异常的抽象
大家看到左上角这个鼠标呢
就是codex在操作的啊
右边呢是它首先是动一下
然后截一下图
动一下
然后截下图
大家看到他在调用这个剪辑的这样的工具啊
然后呢他先是把鼠标呢移到一个指定的位置
然后再进行调用这个工具进行剪辑
反正都是一些工具可以调用的好
然后我们看到哈他是玩完了一把这游戏
他种了一个向日葵
种了一个豌豆射手啊
然后啊他接下来要种豌豆射手
但是我是没看懂这个僵尸他是怎么走的啊
大家能看明白吗
这僵尸
那僵尸为什么突然从第三格跑到第二格来的呢
哎呀这这个豌豆也打不到人呢
这个我们他这个这个GPT5.3
扣袋子的能力做之后
植物大战僵尸做成这样子吗
我就是不是很理解啊
就不是很理解
还有这个生命是什么意思呢
嗯嗯不是很懂啊
但是他确实看他这个computer use的这个能力
速度是相比于之前的这个是大幅度提升了
我觉得啊相比之前的能力大幅提升了
像之前的话
大家如果记得啊
最开始说computer use的唉
要不然就是这个minus
或者也是啊这个OpenAI的出的啊
这么样的一个啊OpenAI agent啊
那个时候他调用浏览器的速度那是相当的慢啊
特别特别的慢啊
那现在呢大家可以看到他调浏览器的
或者是computer use这样的一个模型的这个能力
已经说是啊
这还可以了
我只能说他他点击鼠标的这个能力
他比他写代码的能力要强
大家还学的
是不是啊
就是这个代码写的和他点击鼠标的这个能力
玩游戏玩的哪个他更强一点
我觉得他玩游戏玩的更强一点啊
虽然说没几个按钮啊
好那么这个就是个简单的一个案例
就表示大家写代码的时候呢
如果大家确实是哎不在了
或者是中午要出去吃个饭
那时候怎么办呢
你又没有人来验收了
或者你要进行wife coding的话呢
你就可以说叫这个AIA
说你把这个工具给它打开啊
就把computer u给它打开
就是哎你对啊
帮我弄完写完代码之后
自己去网页上看怎么样效果啊
你效果你一般就帮我验收一遍流程
然后你把验收连数告诉他
告诉他之后呢
他就按照另收据年度走
走完之后呢
他就会告诉你哎啊有没有问题
如果有问题呢
它就会自动再去修啊
如果没有问题呢
他就给你最终的就告诉你
我任务完成了
这样的话呢
我觉得是一个非常好的
一个不需要人类操控的一个方法
但是呢这玩意它啊非常浪浪费token啊啊
因为这个玩意是每啊每它调用一个这个工具
叫截斯图
截一次图呢就相当于他是个视觉啊
但实际上这个视觉这玩意呢
你要把它变成视觉token
视觉token呢只有他在patches pitch之后呀
进行啊token化啊
TOKIZATION之后呢
就相当于每个视觉token就变非常非常多的啊
token嗯
那相对比一个文字头孔还要多得多了啊
所以这个玩意是非常非常多PTOKEN的
也就是说可能你一个中午还没过去呢
完事你这个plus的额度就用完了啊
但是这个就没有办法了
因为这个目前这个低价获取plus
的这个途径也没了嗯
所以呢啊这个这个就比较没有办法啊
那接下来呢我们再来看看如何让啊
GPT自己写PPT呢
好大家现在可以看到啊
就是我说我要帮操作我的这个PPTGUI
写一个以AI发展史为主题的美观的PPT啊
别想偷懒
为什么我说别想偷懒呢
其实非常可笑啊
就是大家看到左边的我左上角有一个这个PPT呢
有个open cloud啊
那open cloud呢其实大家知道就是一个啊
通过和ASIA进行对话
来让ASIA来调用这个API
或者调用工具的方式来写这个啊PPT的啊
那它呢相当于是和底层的微软是打通了
大家知道wolf3件套嘛啊
那就有就侧面体现出来说这个啊OpenAI啊
现在这个地位岌岌可危
因为他一直都知道这个哦
and sophia和这个OpenAI呢
它和微软啊它是一个类似于是共生关系啊
啊因为是微软是大量持股OpenAI
并且呢它有非常深的协议的啊
那所以现在呢LSOPHIA呢
他就直接去求了这个啊
求了这个啊
也求了这个微软啊
那这个时候他俩合合作了
这导致了ESOP的市值呢啊是直接飙升到最高
有人愿意出和欧en i一样的价格去买他这个啊
按手柄的这个股股权啊
这个就非常神奇了啊
非常神奇了好
那我们可以看到啊
所以它的区别就在于啊
我们现在的computer use是使用GUI来的啊
但是呢我们说这open cloud呢是通过API调用啊
所以哪个更更省token啊
token呢理论上来说是API调用它更省token1些啊
啊但是我们呢也不管他什么时候token了
哎我们的目的呢就是让他帮我们写个PPT
看好啊
它通过GUA的GUI的方式呢
就是像我们人类一样的去操作这个PPT
大家看到这个灵性的小鼠标
我看了就非常的可可爱啊
非常灵动啊
我觉得他是做了非常非常好的一个鼠标
就是就像大家如果在见过早期的这个
GBT里面的这个AI的这个还没的use能力的话
就知道他甚至都不会有一个鼠标的形状
他直接去啊模拟了这个点击的事件
因为他知道他是直接在浏览器里面啊
调用了这个点击的
你也可以理解为是一个看门狗的API啊
我之前有期视频是讲过这么一个东西的
如何控制电脑的啊
他直接调用API是他理论上的不会有这么个鼠标
这个东西啊
他他现在呢特意就模拟了一个鼠标
这么东西了啊啊这个也是啊很形象
只能说哎他是真的是模拟啊这个人类的哈啊
然后呢直接他就不过他
他可以发现就是他打字呢
诶他不是像我们人类这样的
是打字的一个一个字打的
它是一段一段的的
他一段的直接把这个玩意全打上去了
啊啊这一看到啊
他是啊
首先是呢是呢power point中呢按下一个按键啊
那么接下来呢它就会啊进行分析啊
他要分析整个POWERPOINT里面的一些元素
大家可以稍微等一下啊
就看到了
啊大家可以看看啊
可以稍微等一下就会发现
他是会先分析POWERPOINT里面的每一个元素
它对应的东西是什么
哎大家看到就是现在大家看到这个纯文本
这个地方
大家看到哈
这个12345
包括滚动区
菜单啊
菜单按钮等等等等等
这些哎都是它在POWERPOINT里面诶所得到的一些按钮
或者是能够暗的一些地方
或者是能够滚动的一些地方
就是区域
每个区域是干嘛的
他都给了你这个足够的解释
这个时候AI呢只要告诉这个啊
这个只要二元元模型呢只需要识别出来
接下来哎我们需要把鼠标放到哪个地方去
结果结果之后呢就返还给这个工具啊
这个时候工具呢就会去和我们说PPT进行合作啊
来完成点击或者是移动鼠标的这个操作
所以非常简单啊
只需要AI识别出来
接下来我们鼠标的位置在哪里啊
移动到哪里去
因为呢啊整个这个位置都已经定好了啊
因为啊大家看到哈
在pp里输入了这个某一个字啊
它就直接是输入这个字的好
那么接下来呢我们就不让他一个一个做了
因为啊就是勾起我们做PPT的
这个不是很美好的回忆
我就不让他做了
那我们接下来呢就让它美化一下
加张图片
看看能不能
因为听说呢这个codex呢
它里面增加了一个生成图片的功能啊
我们试试是不是真的啊
那我说让他帮我加几PPT啊
加几PPT呢
加一些图片
调整一下格式
你看他会怎么做啊
好他是会看一看啊
我们直接说引导这个对话
他会怎么做呢
这个思考的时间有点长了
好
首先呢他是查看了这一页PPT
然后获得了里面的一些啊这些元素啊
你也可以理解就是元素
包括可点击的或者不可点击的啊
接下来呢他发出了一个指令
就是点击设计啊
这么样的一个菜单栏
啊所以说白了呢computer use的啊
就是一种AI的能力度其实都差不多啊
就是一些根据元素来控制鼠标的好
那接下来呢
他就点到了这个设计里面的一个风格啊
然后呢先截图
然后再点击
还是跟刚刚一样的啊
他会查看POWERPOINT里面的这些可点击的元素啊
那他之所以会知道泡泡泡呢和典型的元素呢
就是因为OpenAI呢也是和啊
这个微软他有一个深度的合作的啊
你要不然呢你就和微软有深度合作
要不然你就要和浏览器有深度合作
因为你要打通你那个所谓的浏览器里面的
一些API接口啊
你要不然你就要打通啊
OpenAI里面的呃
或者呃这个微软里面呃这个接口啊
然后才能才能够啊
知道这个里面呢这画面里面哪些是能点击
哪些不能点击的啊
要是没打通的话呢
只能根据截图来这个成功率低很多
这样的话呢你要操作PPT啊
这个是已经可以打通了的
这个接口呢它就会直接操纵这些接口就好了
好然后呢他就开始改格式了啊
然后他就点一下截个图
点一下截个图的啊
这个是比较慢的啊
那我们就给大家跳过了啊
那我们直接给大家跳过好
那跳到这儿了啊
那现在呢他正在插入一张图片
诶
可以了
他现在呢是插入了一张他刚刚生成的一张图片
他确实这个codex呢它是能够生成图片了啊
他把这张刚刚生成的图片呢
是九牛万古之力去把它给插入到里面来了啊
那接下来呢啊他就要进行排版了
那我们就不再继续看下去了啊
那么整体的这个流程呢我们就已经体验完了啊
这两个非常常见的一些啊啊场景啊
一个呢就是你写代码的时候
如何让它帮你自动的去验收好
那第二个场景呢就是写PPT
我承认这个场景呢只是模拟一下而已啊
不会真的有人要通过让AI去通过GUI写PPT吧
好那么说AI之前我们讲那些视频的时候
讲ACENT的
他的这个进化的视频的时候就讲到了啊
我们说现在啊agent的越来越向什么方式进化了
哎越来越像clean方向进化了啊
就是说GUI呢是人类擅长的一个领域
那AI呢他最不擅长的就是啊goo i啊
哈那为什么呢啊这个也很容易理解啊
大家知道AI的看不懂时钟的
看不懂时间的啊
他那几个点啊
直线几点看不懂的
因为呢呃因为什么呢
就要看这些论文了
那到时候我告诉大家
就是他销售token也非常多啊
因为呢他这个刚刚才讲了
这是要变成一个视觉token的啊
他要先把它切片啊
接下来变成PATAGES
要接下来把patches的
变成一个一系一系列的向量啊对吧
所以他又非常非常占token
就这么个问题啊
所以的话你要对AI来说呢
他操作GUI肯定不是最优的一个解啊
最优的解呢是直接调用工具啊
直接调用工具也就是直接啊调用一些API啊
这也就是为什么黄仁勋在最近的
他在访谈里面说
有位主持人就问他说
你觉得晚间行业会消亡吗
黄仁勋说诶意识他的观点
他说了非常多次
我听了得五六次了
他的观点一直都是不会
并且呢
什么在软件行业
是被现在严重低估了一些行业好
那比如说PANTE呀
比如说soft war啊
这个啊这个MICROSOFT
那他观点呢就是说AI呀越来越多的
它是会调用一些工具
也就是我们所谓的clean
而不是说像我们这样的去调用GUI的啊
所以的话现在的软件我们要做的是什么
软件行业呢
就是说打通越来越多的API给AI进行调用
这个就是说传统软件的一个优势了啊
啊就是黄仁勋的意思呢
就是说啊传统软件就是说给AI提供工具用的
而不是说AI会替代传统软件啊
因为如果AI没有工具了
那他也就没有手和脚啊
工具相当于AI的手和脚
如果你AI没有工具
它只有一个大脑
就是大圆模型
但是没有手和脚动不起来的啊
黄仁勋的意思呢
就是说你传统的软件就是你AI的手和脚啊
你AI要动起来
你就必须得有这手和脚
这也没有毛病啊
他说的也没有毛病
但是说可能未来的趋势
可能会不会是说这些手和脚是AI自己来做的呢
哈哈这个是进一步的追问啊
就是也有这个存在的可能性啊
就是说他自己可以造出收割胶来
而不是说依靠这些存在的收割交啊
所以这些大家会怎么想呢
如果大家有想法的话
也欢迎在评论区打一下
就是大家觉得AI这个会替代软件行业吗
啊因为大家知道现在软件板块的ETF呢
今年以来呢是下跌了30%多了啊
啊可能最近涨了一会
可能也是下跌了20%
都进今年进入今年其实下跌20%
那也就1/5啊
这个很恐怖啊
整个啊ETF板块啊
好那么我们最后总结一下
就是说哎明面上我们这期视频讲的是codex
如何调用GUGUI来帮我们写代码啊
或者是帮我们交换PPT啊
P p t
那实际上呢我们想告诉大家的是啊
这种GUI的这种方式
慢慢的慢慢的都要过时了
为什么呢
因为未来的主角越来越多的是AI
而AI它的交互方式不可能是GUI啊
因为GUI呢是人类交互的方式
AI交互的方式越来越多的什么
越来越多的是直接通过调用clean
来调用整个操作系统啊
那下一步呢它就会交融整个哇这个容器
按你这样操作系统
因为容器呢它是可以溯源的
它是可以回滚的啊
就这些东西在啊
所以的话呢
这个才是我们今天所以要强调了一些视频啊
是一些东西啊
那其实在上期视频我们讲啊
这个为什么这个现在CLI火了的
就是这么个原因啊
因为现在慢慢的慢慢的进入A城时代
而不是说人类靠GUI进行沟通的啊
那么这两视频呢就可以无缝连接起来了啊
那么本期视频就到这里啦
如果大家有收获的话呢
也欢迎给我点个三连
点个关注吧
感谢大家收听啦
拜拜
咱们下期视频再见